常用命令：cat chmod find cd ls pwd mkdir cp mount
linux网络配置和网络诊断的命令
1.ifconfig 查看当前主机的ip和网卡信息
2.ping,测试网络的联通性。
3.netstat 显示网络信息，路由表信息
4.traceroute，路由跟踪命令

Linux 内存磁盘管理命令笔记
内存查看命令：free 使用free可以查看内存和交换分区使用情况
top 使用top命令可以显示动态的内存和交换分区使用情况
磁盘查看命令
fdisk -l 可以查看磁盘和分区情况
df -h 还可以查看磁盘挂载情况
du file 查看file文件大小
mv 重命名  cp 复制

gcc的编译过程：
1.预处理阶段
2.编译阶段
3.汇编阶段
4.链接阶段
 .o,是目标文件,相当于windows中的.obj文件 
.so 为共享库,是shared object,用于动态连接的,相当于windows下的dll 
.a为静态库,是好多个.o合在一起,用于静态连接 

就是用结构体代表一个个的进程，然后通过链表来实现调度过程中的排序。
优先级调度就是从那么多个进程里面选出一个优先级最高的进程放入CPU中运行，运行完一个时间片后更改此进程相应的变量，再把优先级减8，最后判断此进程是否完成，然后把此进程放到相应队列的队尾。
