面试官老师您好:
我叫管芳松，江西吉安人，目前就读于中国海洋大学信息科学与工程学院，电子与通信工程专业。
实验室研究方向为水下探测技术，项目主要是与嵌入式相关。我对c/c＋＋语言较为熟练，并且在项目中得以应用。主要经历了两个项目，一个是海底有缆观测系统，在其中负责数据采集部分设计与实现，主要是开发linux服务端和客户端软件（涉及多线程和网络编程）并加入日志记录模块；另一个是视频监控系统，熟悉了RTMP/HTTP等协议，掌握FFMPEG开源软件框架，了解了内网穿透技术。同时有过多款STM32/MSP430开发经验，对软件行业有浓厚的兴趣。
我所掌握的技能与咱们美的的嵌入式开发方向比较匹配，希望有机会能加入贵公司这个大家庭。谢谢面试官老师。

首先我的职业规划是选择一份和专业技能比较契合的职业，因为我相信自己在这个岗位上能保持长久的热情和执行工作的动力。
其次我参加了韶音的线上宣讲，对各个职能部门有了大致的了解，同时通过韶音的微信公众号看了首席体验官的相关活动，并且通过清华等知名高校学生的反馈，对韶音企业文化（健康，学习，奋斗，创新），产品都有了更深刻的认识。还有体验官们对韶音真诚的祝福，深深的打动了我。我心中完美的企业应该是一个适合自己并且能够让我享受在这里工作，韶音是这样的不二选择。
当然最后韶音的薪资，补贴，福利都足够吸引人，生活，学习，健身一应俱全。我看的是19年的公众号文章，今年肯定薪资福利还有加大力度。
我相信韶音是我的正确选择。